贾琳倩
jialinqian@tedu.cn
--------------------------
算法: 
是计算机为了解决特定的问题而产生的一系列的解决问题而清晰指令。也就是我们对于解决问题的准备而完整的描述。

内容：
几种常用的查找算法和排序算法。

A 查找算法
1. 顺序查找
描述：
    从待查找数据中第一个元素开始，逐个将每一个元素与要查找的值进行对比：
如果两者相同，则查找成功；
如果两者不同，则继续查找；
如果到最后也没找到，则查找失败。

练习：
    扑克牌只取红桃色牌13张，用1-13来表示。洗牌，反面朝上排成一排，找出红桃6。用顺序查找方式来进行，使用Python代码实现该过程。

代码：
liear-search.py

特点：
不要求数据本身有序
当数量较大时，效率低

2. 二分查找
描述：*数据有序*  *从小到大*
    将有序的所有数据找出中间元素，有中间元素分隔成左右两部分，比较中间值与待查找值：
如果两者相等，则查找成功；
如果指定查找值大于中间值,则继续在右侧查找；
如果指定查找值小于中间值,则继续在左侧查找；
如此递归下去，直到成功找到或者找完所有数据为止。

练习：
    扑克牌只取黑桃色牌13张，用1-13来表示。将牌从小到大排序，反面朝上，找出黑桃7，
使用二分查找方式来进行。用Python代码实现该过程。

代码：
binary-search.py
binary-search-loop.py

特点：
要求数据本身有序
当数据量较大时，效率高

B 排序算法
1. 冒泡排序
描述：
    重复走访要排序的数据集合，依次对比每两个相邻的元素，如果次序错误则交换；重复进行直到没有数据需要交换为止，此时完成排序。

练习：
    入学后，第一次体育课，体育要求大家按照身高排成一排，参考冒泡排序算法，使用Python代码实现该过程。取10名同学的身高，单位厘米。

代码：
bubble-sort.py

特点：
对数据本身是否有序敏感
